2014년 업무보고더 안전한 국민행복시대를 만들겠습니다안전행정부는국민행복과 안전을 최우선으로 하여 3대 과제를 역점 추진그동안의 성과와 미흡했던 부분, 금년도 핵심정책 추진계획 보고보고순서02Ⅰ. 안전한 사회 분야현장 중심의 안전 실천지난해, 인명ㆍ재산 피해가 줄고, 4대악 지수도 개선6.5%50년만에1/10교통, 산재, 수난 등 안전전반 사망자 감소 * 단, 화재 분야만 15% 증가처음으로 사망자 10명이 넘는 사건ㆍ사고가 단 한 건도 없었음평년대비 자연재해 재산피해 감소(1조 4,384억원 → 1,565억원)4대악지수개선감축목표관리제 시행으로 분야별 지수 크게 개선04 - 특히, 30~50대 여성의 체감도가 가장 낮음  수치상의 개선에도 불구하고 국민의 안전 체감도는 낮은 상황 미흡했던 부분국민전체29.8%05062014년,현장에서 실천되는 체감형 안전정책을 더 강화하겠습니다어린이와 여성 안전 확보현장 중심 안전관리체계근원적 안전위협요인 제거안전문화 정착어린이 안전사고 사망자, 선진국 수준으로 감축원룸건물 담당경찰 지정 및 방범인증제 도입, 여성 안심 귀갓길 확대 택배(무인보관소), 검침(사전문자 안내) 등 방문 서비스별 안전 대책 마련여성·주부의 불안요인 해소07놀이시설·통학차량·스쿨존 3대 안전사고 분야 현장 집중 관리의무교육시간(44시간) 준수 등 유치원·초등학교 안전 교육 강화연령별·활동공간별 특성을 반영한 대책 수립어린이와 여성 안전을 더욱 철저히 챙기겠습니다. 108성·학교·가정폭력, 불량식품이 없어질 때까지 역량 결집시행 첫해 목표를 달성한 4대 사회악 감축목표의 상향 재설정경찰 증원 인력을 민생치안 분야에 집중 배치피해자 보호 강화, 현장 목소리 반영 등 체감도 제고에 중점9.1%15.5%11.1%1.7%9.6%2.1%10.4%32.2%11.8%90%66.6%72.2%’12년’13년’17년58%’13년60%’12년72%안전관리체계가 현장에서 제대로 작동되게 하겠습니다. 2초기 대응 시간을 줄여 생명을 구하는 「골든타임제」 실시긴급차량 신호등 무정차 통과 시스템 개발, 지역 의용소방대 확대, 소방차 길터주기 및 양보운전 집중 홍보 등5분 이내 화재현장 도착률 제고     산불·도로·금융 분야로 확대09’11년선제적 · 예방적 안전관리를 위한 평가지표 보강, 인센티브 확대범죄예방 환경 조성, 안전시설 보강 등 「안심마을」 본격 추진「생활안전지도」 금년내 100여개 지자체로 확산하고 대국민 공개「지자체 안전지수」 공개 및 맞춤형 안전개선 컨설팅 실시1011ICT 기술을 적극 활용하는 스마트 재난·안전 관리 확대근원적 분석과 과학적 관리로 사고의 재발 방지‘귀달린 CCTV’와 같은 지능형 CCTV 관제서비스 도입 확대위성, SNS 등 분석, 재난상황을 모니터링하는 ‘스마트 빅보드’ 고도화‘재난원인조사단’ 본격 운영, 사고원인 및 대응과정을 철저히 조사,   법·제도, 시설, 감독체계 등 개선 추진안전위협 요인을 근본적으로 없애겠습니다. 3 분야별 사고건수, 사망자수 등을 종합한 「국가안전지수」 개발안전수준을 한 눈에 진단하고 대외 비교, 과학적 관리 가능 기초 안전수칙을 준수하는 안전문화운동 전개범죄행위에 악용되는 각종 불법 물건 일소생명 보호장비 착용 의무화(안전띠ㆍ안전모ㆍ안전조끼 3必着), 엄격한 처벌처벌근거 법제화, 유통책 단속 등 3대 대포물건(대포폰ㆍ통장ㆍ차량) 근절금융기관으로 신분증 진위확인 통합서비스 확대 추진(안전띠) 미착용 교통사고 사망률 3.4배 증가(’12년)(안전모) 산업재해 사망사고 중 41% 안전보호구 미착용으로 발생(’12년)(안전조끼) 태안 캠프사고 미착용 5명 사망, 여수 선박사고 착용 19명 전원 구조국민과 함께 안전문화를 정착시키겠습니다. 412Ⅱ. 유능한 정부 분야정부3.0의 구체적 성과 창출지난해, 정부3.0의 비전과 철학을 확산시켰습니다. 14원스톱남양주 고용·복지 종합센터협업구미 화학재난 합동방재센터공유운전면허 신체검사 정보공유(연 300만명, 161억원 혜택)공개8.5만건 사전정보공표5천종 공공데이터 개방사례) 사례) 사례) 사례) 미흡했던 부분15정부3.0기초적인 정보공개부터 철저히 재점검하여성과를 확산해 가겠습니다. 공공정보 전면 공개맞춤형 서비스 정착16정보공개 실태를 수요자 관점에서 전면 재검토정보공개의 품질, 공개 방법, 수요자 편의성 등 반복적·집중적 점검특히, 일자리, 복지, 재정 등 국민 관심분야는 상세하고 알기 쉽게 공개공공정보, 국민 중심으로 전면 공개하겠습니다. 117원문정보 사전공개청구 없이 공개되는 체계로 본격 전환결재문서 원문 그대로 공개(3월 시행)    ’14년 3.8억건데이터개방공간ㆍ기상ㆍ특허 등 핵심분야 유망기업(30개) 선정, 스타기업으로 집중 육성부처별 지원 연계ㆍ확대, 대기업-1인기업 협력모델 개발예비 창업가, 기업이 참여하는 포럼 등 소통 채널 상시화로 민간 수요 반영공공데이터가 일자리로 이어지는 체계 구축18한번에 받는 맞춤형 서비스를 정착시키겠습니다.21.7만여 서비스를 임산부ㆍ농어민 등 고객별로 유형화, 통합 제공금년 중 시스템 구축 후, 시범지역 실시※ 한 사이트에서 모든 서비스 받을 수 있도록 관련 시스템 통합ㆍ연계19국무회의 등 주요 회의 50% 이상을 영상 개최, 지자체 영상회의실 연계스마트워크센터, 통합의사소통시스템, 모바일 업무처리시스템 등 확대세종청사, 언제 어디서나 일하는 디지털 행정 확산 클라우드∙빅데이터 기반의 새로운 전자정부 비전 실현문서ㆍ자료의 공동 활용이 가능한 클라우드로 전환하여 효율성 제고빅데이터 분석ㆍ활용 역량 제고를 통해 과학적 정책 관리개방형 S/W 전면 도입으로 독자적 기술 확보 및 IT산업 성장 계기 마련세계1위 전자정부로 한 발 앞서가겠습니다.320행정한류의 세계적 확산 본격 추진주요 국제행사를 계기로 새마을운동, 전자정부, 정부3.0 등 정부혁신 우수 모델을 전파하고, 지속적 추진을 위한 네트워크 구축사업 모델 수출, 전문인력 파견, 외국 공무원 연수 등과 연계21공직사회의 비정상을 정상화 시키겠습니다.422공직 이기주의, 특혜성 제도 개선    철밥통 인식 타파 Ⅲ. 성숙한 자치 분야자율∙책임을 한층 높인 지방자치지난해, 민생 기능을 강화하고 재정기반을 확충하였습니다. 24미흡한 부분[ 지방공기업 부채 추이 ]지자체는 일할 수 있는 법·제도적 여건과 재정적 기반이 부족하다고 호소2562.9조67.8조72.5조26책임성·투명성 강화권한·자율성 확대민선 6기, 지방의 자율성과 책임성을 한층 높여 가겠습니다지방공기업 및 출자·출연기관 건전경영 장치 강화부채현황 및 경영상황의 투명한 공개, 과도한 복리후생 개선지자체 단위의 통합 부채관리, ‘건전화’ 지정 공기업 집중 관리경영평가와 연계한 CEO 책임 강화(해임 등), 불법적 노사협약 시정「지방자치단체 파산제」 도입 추진책임재정을 확보하고 행정서비스 중단사태에 따른 주민피해 예방조직 감축, 지방채 제한 등 강도 높은 회생 조치책임성과 투명성을 제도적으로 강화하겠습니다. 127주민소환 요건 개선, 의원 윤리 강화 등지역 여건에 맞는 행정기구ㆍ인력 운영일반구 구청장 및 기초자치단체 부단체장 직급 조정「기준인건비제」를 도입, 재정여건에 따라 인력운영 탄력성 부여지방의회가 제 역할을 하도록 역량 제고의회 의장에게 사무직원 인사권 부여광역의회 의정보좌 기능 강화 등 전문성 제고과세제도 개선을 통한 자주재원 확충지방세 비과세 감면 지속 축소(’12년 21.8%    ’17년 15%)지역의 부존자원, 지자체 유치시설 등에 대한 과세 확대제대로 일할 수 있는 권한과 자율성을 확대하겠습니다. 2283일자리와 경제 활성화에 정부와 지자체가 힘을 모으겠습니다.기업 투자환경을 비교·평가하는 「기업활력지수」 개발·활용지역별 현황을 한눈에 보는 「지방규제 지도정보 서비스」 제공「지방규제 신고센터」운영을 통해 현장과 수요자 관점의 규제 적극 발굴K市기업인29연간 10만 명 찾는 테마미술관 운영, 안행부 규제담당 C사무관 방문시 토로지역 특색을 반영한 맞춤형 지역경제 진흥기술기반형 마을기업 등 사업 다변화(’14년 150개 추가 설립, 1천명 고용)옥외광고물 자유표시구역제 도입, 디지털 광고 활성화 등 광고산업 육성공공부문이 일자리 창출 선도시간선택제 일반직 채용 확대(’14년 1천여명    ’17년 4천여명)경찰ㆍ교원ㆍ소방ㆍ복지 등 사회서비스 일자리 확충(7,200여명)육아휴직 확대, 유연근무 활성화 등 경력단절 대책 솔선30국민행복의 현장 지킴이로서 지방의 역할 정립시장·군수·구청장 당선자 국정과제 설명회, 시·도지사 간담회 개최복지인력 추가 확충(1,800명), 복지 기능을 강화한 대도시 「대동제(大洞制)」지자체-특별행정기관 간 「정책협력회의」 설치, 현장 협업모델 창출민선 6기 출범과 국정 동반자 역할을 지원하겠습니다. 431특별감찰단 운영, 검·경·선관위 등과 협업, 철저한 감시체계 가동줄서기, 음성적 지지, 보안자료 유출 등 기강해이 강력 단속6.4 지방선거의 공정 투명한 관리와 공직기강 확립Ⅳ. 정책현안개인정보 보호카드사 유출사고 계기, 개인정보 보호 강화를 위한 종합대책 추진빈틈없는 개인정보 보호체계를 확립하겠습니다.33